# 威脅建模（Threat Modeling）

### 威脅建模是如何運作的？

識別

* 潛在威脅

* 潛在發生情形

* 關注優先順序

* 消除或緩解威脅的手段

分類

分析

### 什麼是 STRIDE？

- 偽冒（Spoofing）：使用他人的憑證來存取原本無法存取的資產
- 竄改（Tampering）：變更資料以發動攻擊
- 否認（Repudiation）：發生於使用者否認執行過某項動作，但該動作的目標卻無從證明其確實發生
- 資訊揭露（Information Disclosure）：將資訊揭露給沒有權限查看的使用者
- 阻斷服務（Denial of Service）：降低合法使用者存取資源的能力
- 權限提升（Elevation of Privilege）：發生於無權限的使用者取得了具有權限的身分。

### 什麼是 DREAD？

一種風險評分機制，會針對每項威脅（歷史上為 1-10 分）就五項因素評分並取平均以排定優先順序：
- **Damage（損害）**—一旦被利用，其影響有多嚴重
- **Reproducibility（可重現性）**—它能被多可靠地重現
- **Exploitability（可利用性）**—利用它所需的心力／技術
- **Affected users（受影響的使用者）**—有多少使用者受到影響
- **Discoverability（可發現性）**—這個瑕疵有多容易被發現

Microsoft 最初將 DREAD 與 STRIDE 搭配使用，但後來將其淘汰，因為這些分數具有主觀性且難以保持一致。

### 威脅建模練習範例
1. 即時通訊系統
2. 密碼儲存系統
3. 電子商務商店
4. 給定一個應用程式，其中用戶端想要從服務探索提供者查詢某項服務。
